{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf102
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 ArialMT;\f1\fswiss\fcharset77 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset77 Arial-BoldItalicMT;
\f3\fswiss\fcharset77 Arial-ItalicMT;\f4\froman\fcharset77 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;}
\vieww9200\viewh8700\viewkind1\viewscale100
\deftab708
\pard\pardeftab708\ql\qnatural

\f0\fs28 \cf0 Instrucciones a los autores                                                    
\fs20  
\fs28 \

\fs24  \
\pard\pardeftab708\qj

\f1\b \cf0 \

\f0\b0\fs22 La revista 
\f1\b Pediatr\'92a (S\'8bo Paulo)
\f0\b0  es un peri\'97dico especializado, abierto a contribuciones nacionales e internacionales, arbitrada y distribuida en territorio nacional y internacional. Tiene por objetivo publicar informaciones cient\'92ficas que puedan contribuir para el conocimiento m\'8edico, pedi\'87trico en especial, y que no hayan sido y no vengan a ser publicadas en otros peri\'97dicos.\
 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b\fs28 \cf0 1. Derechos Autorales\

\f0\b0\fs22 Los trabajos publicados son de propiedad de la Revista, lo que le confiere  derechos autorales, siendo prohibida la reproducci\'97n total o parcial en otros peri\'97dicos bien como la traducci\'97n para otros idiomas, sin la autorizaci\'97n del Consejo Editorial. Los conceptos emitidos en los trabajos son de responsabilidad exclusiva de los autores. La revista no acepta materias pagadas en su espacio editorial.\
\pard\pardeftab708\qj

\f1\b\fs28 \cf0 \
2. Secciones y categor\'92as de los art\'92culos\
\pard\pardeftab708\li10\ri170\qj

\fs22 \cf0 a)   
\f2\i Art\'92culos Originales
\f1\i0 \
\pard\pardeftab708\li10\ri170\qj

\f0\b0 \cf0       Ense\'96o M\'8edico\
      Investigaci\'97n Cl\'92nica\
      Investigaci\'97n Cient\'92fica\
      Art\'92culo Especial\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0    b)   
\f2\i Revisiones y Ensaios\

\f1\i0    c)   
\f2\i Relatos de Casos\

\f1\i0    d)   
\f2\i Art\'92culos del Equipo Multiprofesional da la Salud
\f1\i0 \
   e)   
\f2\i Comunicaciones Breves
\f1\i0 \
   f)    
\f2\i Cartas al Editor
\f1\i0   \

\f0\b0\fs24   \

\f1\b\fs22   a)
\f0\b0\fs24   
\f2\i\b\fs22 Art\'92culos originales
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs22 \cf0    Son contribuciones destinadas a divulgar resultados de una pesquisa original in\'8edita.
\f0\i0 \
Deben contener obligatoriamente, las secciones: Introducci\'97n, M\'8etodos, o Casu\'92stica y M\'8etodos, Resultados, Discusi\'97n y Conclusiones. 
\f2\i\b Introducci\'97n
\f0\i0\b0 : establece el objetivo del trabajo, basado en la bibliograf\'92a, relacion\'87ndolo a otros trabajos publicados anteriormente, esclareciendo el estado actual en que se encuentra el problema investigado. 
\f2\i\b M\'8etodos o
\f1\i0  
\f2\i Casu\'92stica y M\'8etodos
\f0\i0\b0 : describe los procedimientos, presenta las variables incluidas en la pesquisa, determina y caracteriza la poblaci\'97n y la muestra, detalla t\'8ecnicas y equipamientos utilizados, describe y/o menciona los m\'8etodos utilizados, incluyendo m\'8etodos estad\'92sticos. 
\f2\i\b Resultados
\f0\i0\b0 : presenta los datos obtenidos y los resultados alcanzados apoyados por tablas y figuras. Deben ser apenas descritos, sin incluir interpretaciones o comparaciones. 
\f2\i\b Discusi\'97n: 
\f0\i0\b0 analiza la compatibilidad de los resultados con las de otros autores y permite evaluar la implicaci\'97n de los resultados de pesquisa en el desarrollo cient\'92fico y en la cl\'92nica pedi\'87trica. No debe incluir datos no citados en \
\'d2resultados\'d3. Comunicaciones personales o publicaciones de car\'87cter restricto deben ser evitadas como pruebas de argumentos. 
\f2\i\b Conclusiones
\f0\i0\b0 : s\'92ntesis final fundamentada en los resultados y en la discusi\'97n.\
Los art\'92culos originales deben tener 2000 a 4000 palabras (10 a 20 p\'87ginas), excluyendo tablas, figuras y referencias. Las tablas y figuras deben ser limitadas a 5 en el conjunto. Cuanto a las figuras, no son aceptadas aquellas que repiten datos de las tablas. La lista de referencias debe presentar hasta 30 informaciones. 
\fs24 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs22 \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 b)
\f0\b0   
\f2\i\b Revisiones y ensayos
\f3\b0 \

\f2\b Revisiones: 
\f0\i0\b0 son evaluaciones cr\'92ticas sistematizadas de la literatura sobre determinado asunto. Deben contener objetivos, fuentes de pesquisa, criterios adoptados, datos obtenidos, las conclusiones y sus aplicaciones. Su extensi\'97n es de hasta 5.000 palabras (25 hojas). La lista de referencias, puede contener hasta 60 informaciones.\

\f2\i\b  \
Ensayos
\f0\i0\b0  son estudios te\'97ricos de determinados temas presentados sobre enfoque propio del autor. Son menores que una revisi\'97n y su extensi\'97n es de 2000 a 4000 palabras (10 a 20 p\'87ginas). La lista de referencias, puede contener hasta 30 informaciones.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\i0\b \cf0 c)
\f2\i  Relatos de casos\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\b0 \cf0   
\f0\i0 Deben presentar Introducci\'97n, Presentaci\'97n Del caso, Discusi\'97n y Conclusiones.\
  Deben tener hasta 600 palabras (3 horas), 3 tablas o figuras, 10 referencias y lo m\'87ximo cinco autores. \
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 d)
\f2\i  Art\'92culos del equipo multiprofesional de la Salud.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0\b0 \cf0 Deben seguir la sistematizaci\'97n descrita de la categor\'92a en la cual se quiera incluir.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \
e)
\f2\i  Comunicaciones Breves
\f3\b0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Son relatos cortos conteniendo datos in\'8editos e importantes de estudios originales. Pueden constituir preliminares de pesquisa. Deben tener de 800 a 1.6000 palabras (4 a 8 hojas), excluy\'8endose las tablas, figuras y referencias. Deben limitarse a 1 tabla o figura y 5 referencias. \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f2\i\b \cf0 \

\f1\i0 f)
\f2\i  Cartas al Editor\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0\b0 \cf0 Son cartas con opiniones sobre publicaciones previas de la Revista y o importantes para el conocimiento pedi\'87trico. Deben tener hasta 600 palabras y 5 referencias. \

\f1\b\fs28 \
3. Proceso de Juzgamiento de los art\'92culos\

\f0\b0\fs22 La evaluaci\'97n es hecha por el 
\f1\b Editor Cient\'92fico
\f0\b0  y por 
\f1\b dos Relatores
\f0\b0  seg\'9cn el m\'8erito, contribuci\'97n cient\'92fica y formato previsto en las presentes instrucciones. El anonimato es garantizado durante todo el proceso de juzgamiento.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b\fs28 \cf0 4. Presentaci\'97n de los art\'92culos\

\f0\b0\fs22 \
a) Los art\'92culos deben ser preparados de acuerdo con las \'d2Instrucciones a los Autores\'d3 de la Revista \
\pard\tx9852\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0      Pediatr\'92a (S\'8bo Paulo).
\f0\b0   \
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 \
\pard\pardeftab708\li283\fi-283\ri170\qj
\cf0 b) Los art\'92culos deben ser encaminados a la Revista acompa\'96ados de una 
\f1\b carta de sumisi\'97n
\f0\b0  firmada por todos los autores, garantizando: 1) que el art\'92culo original, no fue publicado y, caso sea aceptado por la revista Pediatr\'92a (S\'8bo Paulo), no ser\'87 publicado en otro peri\'97dico; 2) que todos los autores aprobaron la versi\'97n final; 3) que fue aprobado por el Comit\'8e de \'83tica y Pesquisa de la Instituci\'97n a la que se vinculan los autores; 4) que los autores ceden los derechos autorales a la revista Pediatr\'92a (S\'8bo Paulo) desde que el art\'92culo venga a ser publicado.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 \
Deben ser escritos en una sola hoja, con letras numero 12, espacio doble, escrita seguida sin columnas, en hoja de papel blanco, tama\'96o oficio (A4), manteniendo margen lateral de 3 cm, bien como en cima y al pi\'8e de cada p\'87gina. Todas las p\'87ginas  deben ser numeradas a partir de la hoja de identificaci\'97n. 
\f1\b Cada original debe ser acompa\'96ado de tres v\'92as por escrito,
\f0\b0  incluso de las figuras (fotograf\'92as, gr\'87ficos, dibujos, mapas, etc.) y tablas (tablas y cuadros), y de un  disquete 3 \uc0\u189 \'d3, programa MS Word for Windows, versi\'97n 95/97 para la parte escrita, en Excel versi\'97n 95/97 para gr\'87ficos y en forma JPEG (imagen) para fotograf\'92as, dibujos y mapas. \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs22 \cf0 La estructura del texto debe seguir la categor\'92a de art\'92culo escogida, conforme expuesto en
\f1\b  Secciones y categor\'92as de art\'92culos
\f0\b0 . Los art\'92culos ser\'87n escritos en portugu\'8es, preferencialmente, sin embargo, las contribuciones podr\'87n tambi\'8en presentarse en ingles y espa\'96ol.
\fs24  \
\

\fs22 e)  La 
\f2\i\b p\'87gina de identificaci\'97n
\f0\i0\b0   del art\'92culo debe contener: \
\pard\tx425\pardeftab708\li210\ri170\qj
\cf0   T\'92tulo del art\'92culo en portugu\'8es, ingles y espa\'96ol, que debe ser conciso, informativo y sin t\'8erminos  \
  superfluos;\
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 t\'92tulo abreviado, con hasta 40 caracteres, para fines de leyenda en las paginas escritas;\
\pard\tx425\pardeftab708\li210\ri170\qj
\cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 secci\'97n de la Revista a la cual se destina; \
t\'92tulo abreviado - m\'87ximo de 40 caracteres;\
nombre completo de cada autor en orden de participaci\'97n y n\'9cmero \'92ndice sobrescrito correspondiente a la titulaci\'97n principal; \
titulaci\'97n principal de los autores y n\'9cmero \'92ndice;\
nombre y direcci\'97n de la Instituci\'97n o Departamento en que el trabajo fue realizado o est\'87 vinculado;\
nombre y direcci\'97n, tel\'8efono, fax, e-mail del autor responsable para el cambio de correspondencia;\
tipo de auxilio: nombre del \'97rgano de fomento/otros agentes y n\'9cmero de proceso; \
si fue parte de una tesis: indicar el t\'92tulo, a\'96o e instituci\'97n donde fue presentada;\
si fue presentado en evento cient\'92fico, o publicado en anales de eventos: indicar el nombre del evento, el local, la fecha de la realizaci\'97n y p\'87ginas.\
\pard\pardeftab708\li150\ri170\qj

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab708\li283\fi-283\ri170\qj

\fs22 \cf0 f)
\f2\i\b  Resumes:
\f0\i0\b0  deben ser presentados en portugu\'8es, ingles y espa\'96ol (Resumo, Abstract, Resumen), seguidos del t\'92tulo del trabajo en el respectivo idioma. El texto de los tres res\'9cmenes debe ser rigurosamente igual. Deben contener, lo m\'87ximo, 250 palabras, elaborados de forma estructurada, conteniendo en destaque y de forma resumida las secciones para cada categor\'92a.\
\pard\pardeftab708\li340\fi-340\ri170\qj

\f3\i \cf0     
\f2\b Art\'92culos Originales. 
\f3\b0 Objetivo, M\'8etodos o Casu\'92stica y M\'8etodos, Resultados, Conclusiones   \
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0     
\f2\b Art\'92culos de Revisi\'97n y Ensayos: 
\f3\b0 Objetivo, Fuentes pesquisadas, S\'92ntesis de los Datos, Comentarios \
    y/o Conclusiones \
\pard\pardeftab708\li340\fi-340\ri170\qj
\cf0     
\f2\b Relatos de Casos
\f3\b0 : Objetivo, Descripci\'97n, Conclusiones
\f1\i0\b \

\f3\i\b0 \
\pard\pardeftab708\li283\fi-283\ri170\qj

\f0\i0 \cf0      Usar el verbo en el pasado para los Resultados y la voz activa y 3\strike \'bb\strike0\striked0  persona del singular en las Conclusiones. Evitar adjetivos, abreviaturas y siglas, no incluir tablas, figuras, citaciones bibliogr\'87ficas y no usar par\'87grafos. \
\
\pard\pardeftab708\li340\fi-340\ri170\qj
\cf0 g)
\f1\b  
\f2\i Palabras Clave:
\f0\i0\b0  deben  ser indicados entre 3 y 10, extra\'92dos del vocabulario \'d2Descriptores en Ciencias de la Salud- DeCS\'d3, de la Base de Datos LILACS y incluidos al final del Resumo en portugu\'8es, del 
\f1\b Resumen en espa\'96ol y del Abstract en ingles. \
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\b0 \cf0 h)
\f3\i  
\f2\b Agradecimientos:
\f3\b0  s
\f0\i0 on hechos a personas que dieron su colaboraci\'97n al trabajo como asesora cient\'92fica, revisi\'97n cr\'92tica de la pesquisa, colecta de datos, entre otras, m\'87s que no tienen todos los requisitos para participar de la lista de autores. Debe haber permiso expreso de los nombrados. Agradecimientos a Instituciones por el apoyo financiero, material y otros, tambi\'8en pueden constar. \
\
 i)
\f2\i\b  Referencias
\f3\b0 : l
\f0\i0 as 
\f1\b referencias 
\f0\b0 deben ser numeradas de forma consecutiva, de acuerdo con la orden en que fueron mencionadas por la primera vez en el texto. Los 
\f1\b t\'92tulos
\f0\b0  
\f1\b de peri\'97dicos 
\f0\b0 deben  ser presentados de forma abreviada, de acuerdo con el SeCS/Index Medicus/MEDLINE.  Publicaciones con hasta 6 autores, se citan todos. Mas de 6 autores, se citan los 6 primeros seguidos de la expresi\'97n latina et al. \
Los art\'92culos aceptados para publicaci\'97n pueden ser citados en las Referencias de manera completa, excepto el n\'9cmero de las p\'87ginas y deben terminar con la expresi\'97n  [No prelo].\
Referencias 
\f1\b a comunicaciones personales
\f0\b0 , 
\f1\b correspondencia, trabajos in\'8editos o en fase de an\'87lisis y sometidos para publicaci\'97n 
\f0\b0 no deben constar de la lista de Referencias. Cuando esenciales esas citaciones pueden ser hechas en el rodapi\'8e de la p\'87gina en que fueron mencionadas, sum\'87ndose los [Resultados no publicados]. \
\
Ejemplos:\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Art\'92culo de peri\'97dico
\f0\i0  \
Dar\'8e J\'9cnior S, Yoshimoto CE, Vaz FAC.  O uso da eritropoetina recombinante humana na \
     anemia da prematuridade.  Pediatria (S\'8bo Paulo)  2000;22:130-42.\
\
Vieira GO, Glisser M, Ara\'9cjo SPT, Sales AN.  Indicadores do aleitamento materno na cidade de \
     Feira de Santana, Bahia.  J Pediatr (Rio de Janeiro)  1998;74:11-6. \
\
Samet JH, Libman H, Steger KA, Dhawan R, Chen J, Shevitz AH,  et al.  Compliance with \
     zidovudine therapy in patients infected with human immunodeficiency virus type I: cross-\
     sectional study in a municipal hospital clinic.  Am J Med  1992;495-502.\
\

\f3\i Libro o monograf\'92a\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Naisman HA, Kerr GR.  Fetal growth and development.  3\super rd\nosupersub  ed.  New York: McGrow-Hill; 1970. \
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Cap\'92tulo de libro (autores diferentes del libro y cap\'92tulo)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Ogra PL, Rassin DK.  Human breast milk.  In:  Remington JS, Klein JO, editors.  Infectious diseases of  the fetus and newborn infant.  4\super th\nosupersub  ed.  Philadelphia: Mosby; 1995.  p.108-39.\
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Cap\'92tulo de libro (mismo autor del libro y cap\'92tulo)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Ajuriaguerra J.  Manual de psiquiatria infantil.  2\strike \'bb\strike0\striked0  ed.  Barcelona: Toray-Masson; 1975.\
      p.13-8: Historia e fuentes de la psiquiatria infantil. \
 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Disertaci\'97n y tesis \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Kiss MHB.  Diagn\'97stico diferencial das hiperbilirrubinemias diretas nos primeiros quatro meses de vida.  [Tese de Doutorado].  S\'8bo Paulo: Faculdade de Medicina da Universidade de S\'8bo Paulo; 1982.  2v.\
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Trabajo presentado en evento (considerado en parte) \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 House AK, Levin E.  Immune response in patients with carcinoma of the colon-rectum and \
      stomach.  In: 12\strike \'bc\strike0\striked0  Congreso Internacional del C\'87ncer; 1978; Buenos Aires, Argentina.  v.1,\
      p.135. \
 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Evento (considerado completo)
\f0\i0 \

\f3\i 9.   
\f0\i0 6\strike \'bc\strike0\striked0  Congresso Brasileiro de Neurologia; 1984; Rio de Janeiro, Brasil.\
  
\f3\i \
Documento electr\'97nico (art\'92culo de peri\'97dico)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0  Lebr\'8bo ML.  Determinantes da morbidade hospitalar em regi\'8bo do Estado de S\'8bo Paulo\
      (Brasil).  Rev Sa\'9cde P\'9cblica  [peri\'97dico on line]  1999;33(1).  Disponible en: \
       HYPERLINK URL:http://www.fsp.usp.br/~rsp \cf2 \ul \ulc2 URL:http://www.fsp.usp.br/~rsp\cf0 \ulnone     [23 maio 1999].\
\pard\tx425\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Documento electr\'97nico (libro, monograf\'92a, diccionario)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 11.
\f3\i  
\f0\i0 Oxford English dictionary computer file: on compact disc.  2\super nd\nosupersub  ed.  Oxford: University Press;\
(CD-ROM).\
\pard\tx141\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 \
12. Colier L, Balows A, Sussman M.  Topley and Wilson\'d5s microbiology and microbial infections.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0       9\super th  \nosupersub ed.  London: Arnold; 1998.  (CD-ROM).\
   \
La 
\f1\b identificaci\'97n de las referencias 
\f0\b0 en el texto, en las tablas y figuras debe ser hecha por n\'9cmero ar\'87bigo, exponente, correspondiendo a la numeraci\'97n atribuida en la lista Referencias.
\f1\b  \
\
Citaci\'97n de autores en el 
\f0\b0  
\f1\b texto 
\f0\b0 debe ser hecha apenas en casos de 
\f1\b relevante pionerismo
\f0\b0 .\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 1)
\f0\b0  Preferencialmente, debe ser usado el n\'9cmero exponente al final de cada frase, antecediendo el punto final.  Ex.: Estudios demuestran que el peso al nacer es utilizado como indicador socioecon\'97mico\super 2,5,9-11 \sub . \

\f1\b \nosupersub 2)
\f0\b0  Si hicieran parte de la redacci\'97n, se citan dos autores separados por la conjunci\'97n 
\f1\b e
\f0\b0 ; si fueran mas de dos, se cita el primero seguido de la expresi\'97n latina et al. La inclusi\'97n de la fecha es opcional.\
Ex.: Silva y Rodrigues\super 4 \nosupersub (1998)\super  \nosupersub demostran que la influencia del antibi\'97tico...\
      Carneiro et al.\super 4\nosupersub  atualizaran la t\'8ecnica quir\'9crgica...\
\
j)
\f1\b  
\f2\i Tablas\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0\b0 \cf0 Deben ser presentadas en hojas separadas, numeradas consecutivamente con algarismos ar\'87bicos, en la orden en que aparecen en el texto y con t\'92tulo breve, pero explicativo. El t\'92tulo debe constar en la parte superior de la tabla, ser corto y elucidativo. Las tablas deben tener apenas l\'92neas de encabezamiento superior e inferior. No deben ser utilizados trazos internos, horizontales o verticales y sus laterales no deben ser cerradas. Las notas explicativas deben ser colocadas en el rodapi\'8e de las tablas. 
\f1\b Cuadros
\f0\b0  son identificados como tablas, siguiendo una \'9cnica numeraci\'97n en todo el texto. \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\b0 \cf0 l) 
\f2\i\b Figuras 
\f0\i0\b0 \
Las ilustraciones (fotograf\'92a, dise\'96o, gr\'87fico, mapa, etc.) son citadas como Figuras. Deben ser elucidativas y de adecuado padr\'97n t\'8ecnico. Se generadas en computador, deben ser impresas con alta resoluci\'97n gr\'87fica. Fotos no deben permitir la identificaci\'97n del paciente. Caso exista la posibilidad de identificaci\'97n, es obligatorio la inclusi\'97n del documento escrito con consentimiento libre y esclarecido, del paciente o responsable, para la publicaci\'97n. El t\'92tulo breve, pero explicativo, debe constar en la parte inferior de la Figura, que no debe ser cerrada por l\'92neas en las laterales y en la parte superior. En las leyendas, que deben aparecer entre la Figura y el respectivo t\'92tulo, los s\'92mbolos, flechas, n\'9cmeros, letras y otros se\'96ales deben ser identificados y su significado esclarecido. Atr\'87s de cada figura, debe ser colocada una etiqueta con su n\'9cmero, el nombre del primer autor y una seta indicando el lado para arriba. \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\b0 \cf0 m) 
\f2\i\b Abreviaturas y siglas
\f1\i0 \

\f0\b0 En el texto su uso debe ser limitado y cuando citadas por la primera vez deben ser precedidas del nombre completo. No deben ser incluidas en el t\'92tulo y en el resumen.
\f1\b \
\pard\pardeftab708\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Estas instrucciones est\'87n basadas en el estilo Vancouver del:\
International Committee of Medical Journal Editors. Uniform requirements for manuscripts submitted to biomedical journals.  N Engl J Med 1997;336:309-16.\

\f4\fs24  
\f0\fs22 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b\fs24 \cf0 Lista auxiliar para conferencia de \'92tems de los art\'92culos enviados a la revista:\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\b0\fs22 \cf0  Carta de sumisi\'97n del original firmada por todos los autores\
 Carta com cess\'8bo de direitos autorais\
Carta con aprobaci\'97n del trabajo por el Comit\'8e de \'83tica y pesquisa de la Instituci\'97n\
Tres v\'92as del trabajo y copia en disquete \uc0\u190 \'d3, con texto en letra Arial, cuerpo 12, espacio doble, texto corrido sin columnas y m\'87rgenes de 3cm\
P\'87gina de identificaci\'97n con todas las informaciones solicitadas.\
 Res\'9cmenes estructurados (exceto para Comunicaciones Breves y Cartas al Editor) em portugu\'8es, ingles e espa\'96ol\
Descriptores em portugu\'8es, ingles e espa\'96ol\
Referencias en estilo Vancouver, listadas por orden de citaci\'97n en el  texto\
Ag\'90ncias financiadoras, n\'9cmero do processo, a\'96o\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs24 \cf0 \

\f1\b Envio de los art\'92culos:\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\b0\fs22 \cf0 Deben ser encaminados personalmente o por correspondencia registrada para:\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs20 \cf0 Prof. Dr. Fl\'87vio Adolfo Costa Vaz\
Editor Cient\'92fico\
PEDIATRIA (S\'8bo Paulo)\
Av. Dr. En\'8eas Carvalho de Aguiar, 647\
CEP  05403-900 - S\'8bo Paulo, SP, Brasil\
Tel./Fax: (0XX11) 3069-8536\
E-mail: pediatriasp@icr.hcnet.usp.br\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs22 \cf0 \
}