{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf102
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 ArialMT;\f1\fswiss\fcharset77 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset77 Arial-BoldItalicMT;
\f3\fswiss\fcharset77 Arial-ItalicMT;\f4\froman\fcharset77 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;}
\vieww9200\viewh8700\viewkind1\viewscale75
\deftab708
\pard\pardeftab708\ql\qnatural

\f0\fs28 \cf0 Instru\'8d\'9bes aos autores \

\fs24  \
\pard\pardeftab708\qj

\f1\b \cf0 \

\f0\b0\fs22 A revista 
\f1\b\fs24 Pediatria
\f0\b0  
\f1\b (S\'8bo Paulo
\fs22 )
\f0\b0  \'8e um peri\'97dico especializado, aberto a contribui\'8d\'9bes nacionais e internacionais, arbitrado e distribu\'92do em \'89mbito nacional e internacional. Tem por objetivo publicar informa\'8d\'9bes cient\'92ficas que possam contribuir para o conhecimento m\'8edico, pedi\'87trico em especial, e que n\'8bo tenham sido e nem venham a ser publicados em outros peri\'97dicos. \
 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b\fs28 \cf0 1. Direitos Autorais\

\f0\b0\fs22 Os trabalhos publicados s\'8bo de propriedade da Revista, o que lhe confere os direitos autorais, sendo vedada a reprodu\'8d\'8bo total ou parcial em outros peri\'97dicos bem como a tradu\'8d\'8bo para outros idiomas, sem  a autoriza\'8d\'8bo do Conselho Editorial. Os conceitos emitidos nos trabalhos s\'8bo de responsabilidade exclusiva dos autores. A Revista n\'8bo aceita mat\'8eria paga em seu espa\'8do editorial.\
\pard\pardeftab708\qj

\f1\b\fs28 \cf0 \
2. Se\'8d\'9bes e Categorias de Artigos\
\pard\pardeftab708\li10\ri170\qj

\fs22 \cf0 a) 
\f2\i Artigos Originais
\f1\i0 /
\f0\b0 Original Articles/Art\'92culos Originales
\f1\b \
\pard\pardeftab708\li10\ri170\qj

\f0\b0 \cf0     Ensino M\'8edico/Medical Teaching/Ense\'96o M\'8edico\
    Pesquisa Cl\'92nica/Clinical Research/Investigaci\'97n Cl\'92nica\
    Investiga\'8d\'8bo Cient\'92fica/Scientific Research/Investigaci\'97n Cient\'92fica\
    Artigo Especial/Special Article/Art\'92culo Especial\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0    b)
\f2\i  Revis\'9bes e Ensaios
\f0\i0\b0 /Reviews and Essays/Revisiones y Ensaios\

\f1\b    c
\f2\i ) Relatos de Casos
\f1\i0 /
\f0\b0 Case Reports/Relatos de Casos\

\f1\b    d) 
\f2\i Artigos da Equipe Multiprofissional de Sa\'9cde
\f3\b0 /
\f0\i0 Multiprofessional Health Team Articles/Art\'92culos del\
       Equipo Multiprofesional da la Salud\

\f1\b    e) 
\f2\i Comunica\'8d\'9bes Breves
\f1\i0 /
\f0\b0 Brief Communications/Comunicaciones Breves\

\f1\b    f) 
\f2\i Cartas ao Editor
\f0\i0\b0 /Letters to the Editor/Cartas al Editor  \

\fs24   \

\f1\b\fs22   a)
\f0\b0\fs24   
\f2\i\b\fs22 Artigos originais
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs22 \cf0    
\f0\i0 S\'8bo contribui\'8d\'9bes destinadas a divulgar resultados de pesquisa original in\'8edita. \
Dever\'8bo conter, obrigatoriamente, as se\'8d\'9bes: Introdu\'8d\'8bo, M\'8etodos ou Casu\'92stica e M\'8etodos, Resultados, Discuss\'8bo e Conclus\'9bes. 
\f2\i\b Introdu\'8d\'8bo
\f0\i0\b0 : estabelece o objetivo do trabalho, embasado em bibliografia, relacionando-o a outros trabalhos publicados anteriormente, esclarecendo o estado atual em que se encontra o problema investigado. 
\f2\i\b M\'8etodos ou
\f1\i0  
\f2\i Casu\'92stica e M\'8etodos
\f0\i0\b0 : descreve os procedimentos, apresenta as vari\'87veis inclu\'92das na pesquisa, determina e caracteriza a popula\'8d\'8bo e a amostra, detalha t\'8ecnicas e equipamentos utilizados, descreve e/ou referencia os m\'8etodos utilizados, incluindo m\'8etodos estat\'92sticos. 
\f2\i\b Resultados
\f0\i0\b0 : apresenta os dados obtidos e os resultados alcan\'8dados apoiados por tabelas e figuras. Devem ser apenas descritos, sem incluir interpreta\'8d\'9bes ou compara\'8d\'9bes. 
\f2\i\b Discuss\'8bo
\f0\i0\b0 : analisa a compatibilidade dos resultados com as de outros autores e permite avaliar a implica\'8d\'8bo dos resultados de pesquisa no desenvolvimento cient\'92fico e na cl\'92nica pedi\'87trica. N\'8bo deve incluir dados n\'8bo citados em \'d2resultados\'d3. Comunica\'8d\'9bes pessoais ou publica\'8d\'9bes de car\'87ter restrito devem ser evitados como provas de argumentos. 
\f2\i\b Conclus\'9bes
\f0\i0\b0 : s\'92ntese final fundamentada nos Resultados e na Discuss\'8bo. \
Os artigos originais devem ter de 2.000 a 4.000 palavras (10 a 20 laudas),  excluindo tabelas, figuras e refer\'90ncias. As tabelas e figuras devem ser limitadas a 5 no conjunto. Quanto \'88s figuras, n\'8bo s\'8bo aceitas aquelas que repetem dados de tabelas. A lista de Refer\'90ncias deve apresentar at\'8e 30 informa\'8d\'9bes.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \
b)
\f0\b0   
\f2\i\b Revis\'9bes e Ensaios
\f3\b0 \

\f2\b Revis\'9bes
\f0\i0\b0  s\'8bo avalia\'8d\'9bes cr\'92ticas sistematizadas da literatura sobre determinado assunto.\
Dever\'8bo conter objetivos, as fontes pesquisadas, os crit\'8erios adotados, os dados obtidos, as conclus\'9bes e suas aplica\'8d\'9bes. Sua extens\'8bo \'8e de at\'8e 5.000 palavras (25 laudas). A lista de Refer\'90ncias, pode conter at\'8e 60 informa\'8d\'9bes.\

\f2\i\b Ensaios
\f0\i0\b0  s\'8bo estudos te\'97ricos de determinados temas apresentados sob enfoque pr\'97prio do autor. S\'8bo menores que uma revis\'8bo e sua extens\'8bo \'8e de 2.000 a 4.000 palavras (10 a 20 laudas). A lista de Refer\'90ncias deve apresentar at\'8e 30 informa\'8d\'9bes. \
\

\f1\b c)
\f2\i  Relatos de casos\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0\b0 \cf0 Dever\'8bo apresentar Introdu\'8d\'8bo, Apresenta\'8d\'8bo do caso, Discuss\'8bo e Conclus\'9bes.\
Devem ter at\'8e 600 palavras (3 laudas), 3 tabelas ou figuras,  10 refer\'90ncias e no m\'87ximo cinco autores.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \
d)
\f2\i  Artigos da Equipe Multiprofissional de Sa\'9cde\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0\b0 \cf0 Dever\'8bo seguir a sistematiza\'8d\'8bo descrita da categoria  na qual se incluir.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \
e)
\f2\i  Comunica\'8d\'9bes Breves
\f3\b0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 S\'8bo relatos curtos contendo dados in\'8editos e relevantes de estudos originais. Podem constituir relatos preliminares de pesquisa. Devem ter de 800 a 1.600 palavras (4 a 8 laudas), excluindo tabela, figura e refer\'90ncias. Devem  limitar-se  a  1 tabela ou figura e 5 refer\'90ncias. \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \
f)
\f3\i\b0  
\f2\b Cartas ao Editor\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0\b0 \cf0 S\'8bo cartas com opini\'9bes sobre publica\'8d\'9bes pr\'8evias da Revista e/ou relevantes para o conhecimento pedi\'87trico. Devem  ter at\'8e 600 palavras e 5 refer\'90ncias.  \

\f1\b\fs28 \
3. Processo de Julgamento dos Artigos\

\f0\b0\fs22 A avalia\'8d\'8bo \'8e feita pelo 
\f1\b Editor Cient\'92fico
\f0\b0  e por 
\f1\b dois Relatores
\f0\b0  segundo o m\'8erito, contribui\'8d\'8bo cient\'92fica  e formato previsto nas presentes Instru\'8d\'9bes.  \
O anonimato \'8e garantido durante todo o processo de julgamento.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b\fs28 \cf0 4. Apresenta\'8d\'8bo dos Artigos\
\

\f0\b0\fs22 Os artigos devem ser preparados de acordo com as \'d2Instru\'8d\'9bes aos Autores\'d3 da revista 
\f1\b Pediatria (S\'8bo Paulo).
\f0\b0   \
Os artigos devem ser encaminhados \'88 Revista acompanhados de uma 
\f1\b carta de submiss\'8bo 
\f0\b0 assinada  por todos os autores, garantindo: 1) que o artigo \'8e original, n\'8bo foi publicado e, caso venha a ser aceito pela revista Pediatria (S\'8bo Paulo), n\'8bo ser\'87 publicado em outro peri\'97dico; 2) que todos os autores aprovaram a vers\'8bo final; 3) que foi aprovado pelo Comit\'90 de \'83tica em Pesquisa da Institui\'8d\'8bo a que se vinculam os autores; 4) que os autores cedem os direitos autorais \'88  revista Pediatria (S\'8bo Paulo) desde   que o artigo venha a ser publicado.\
Devem ser digitados em uma s\'97 face, com letras corpo 12,  em espa\'8do duplo, texto corrido sem colunas, em folha de papel branco, tamanho of\'92cio (A4), mantendo margens laterais de 3 cm, bem  como no topo e no p\'8e de cada p\'87gina. Todas as p\'87ginas devem ser numeradas a partir da folha de  identifica\'8d\'8bo. 
\f1\b Cada original dever\'87 ser acompanhado de tr\'90s vias
\f0\b0  
\f1\b impressas
\f0\b0 , inclusive das figuras (fotografias, gr\'87ficos, desenhos, mapas, etc.) e tabelas (tabelas e quadros), e de um disquete 3 \uc0\u189 \'d3, programa MS Word for Windows, vers\'8bo 95/97 para o texto, em Excel vers\'8bo 95/97 para gr\'87ficos e em formato JPEG (imagem) para fotografias, desenhos e mapas. \
A estrutura do texto deve seguir a categoria de artigo escolhida, conforme exposto em 
\f1\b Se\'8d\'9bes e 
\f0\b0 \
      
\f1\b categorias de artigos. 
\f0\b0  Os artigos ser\'8bo escritos em portugu\'90s, preferencialmente, no entanto, as \
      contribui\'8d\'9bes poder\'8bo tamb\'8em  apresentar-se em  ingl\'90s e  espanhol.  \
\
A 
\f2\i\b p\'87gina de identifica\'8d\'8bo
\f0\i0\b0   do artigo deve conter:\
\pard\tx425\pardeftab708\ri170\qj
\cf0   t\'92tulo do artigo em portugu\'90s, ingl\'90s e espanhol, que deve ser conciso, informativo e sem  termos \
\pard\tx425\pardeftab708\li210\ri170\qj
\cf0      sup\'8erfluos; \
2-  se\'8d\'8bo da Revista a qual se destina;\
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 t\'92tulo abreviado, com at\'8e 40 caracteres, para fins de legenda nas p\'87ginas impressas;\
nome completo de cada autor em ordem de participa\'8d\'8bo e n\'9cmero \'92ndice sobrescrito correspondente \'88  titula\'8d\'8bo principal; \
titula\'8d\'8bo principal dos autores e n\'9cmero \'92ndice;\
nome e endere\'8do da Institui\'8d\'8bo ou Departamento em que o trabalho foi realizado ou est\'87 vinculado;\
nome e endere\'8do, telefone, fax, e-mail do autor respons\'87vel para troca de correspond\'90ncia;\
tipo de aux\'92lio: nome do \'97rg\'8bo de fomento/outros agentes e n\'9cmero do processo;\
se foi baseado em tese: indicar o t\'92tulo, ano e institui\'8d\'8bo onde foi apresentada;\
se foi apresentado em evento cient\'92fico, ou publicado em anais de eventos: indicar o nome do evento, o local, a data da realiza\'8d\'8bo e p\'87ginas.\
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f2\i\b \cf0 Resumos:
\f0\i0\b0  devem ser apresentados em 
\f1\b portugu\'90s, ingl\'90s e espanhol
\f0\b0  (Resumo, Abstract, \

\f2\i\b       
\f0\i0\b0 Resumen), seguidos do t\'92tulo do trabalho no respectivo idioma. O texto dos tr\'90s resumos devem ser \
      rigorosamente iguais. Devem conter, no m\'87ximo, 250 palavras,  elaborados no formato 
\f3\i estruturado
\f0\i0 ,  \
      para cada categoria:\

\f2\i\b       Artigos Originais
\f0\i0\b0 : 
\f3\i Objetivo, M\'8etodos ou Casu\'92stica e M\'8etodos, Resultados, Conclus\'9bes / \
     Objective, Methods ou Casuitic and Methods/Results, Conclusions / Objetivo, M\'8etodos ou \
     Casu\'92stica y M\'8etodos, Resultados, Conclusiones   \
\pard\pardeftab708\li340\fi-340\ri170\qj

\f2\b \cf0      Artigos de Revis\'8bo e Ensaios
\f3\b0 : Objetivo, Fontes pesquisadas, S\'92ntese dos dados, Conclus\'9bes \

\f2\b      
\f3\b0 e/ou Coment\'87rios / Objective, Data Source, Data Synthesis, Conclusions e/ou Commentaries / \
    Objetivo, Fuentes de Datos, S\'92ntesis de los Datos, Coment\'87rios e/ou Conclusiones \

\f2\b      Relatos de Casos
\f3\b0 : Objetivo, Descri\'8d\'8bo,  Conclus\'9bes / Objective, Description, Conclusions / \
     Objetivo, Descripci\'97n, Conclusiones\
\pard\pardeftab708\li283\fi-283\ri170\qj

\f0\i0 \cf0      Usar o verbo no passado para os Resultados e a voz ativa e 3\'bb pessoa do singular nas \
     Conclus\'9bes. Evitar  adjetivos, abreviaturas e siglas, n\'8bo incluir tabelas, figuras, cita\'8d\'9bes bibliogr\'87ficas  \
     e n\'8bo usar par\'87grafos. \
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 D
\f2\i escritores
\f0\i0\b0  devem ser indicados entre 3 e 10, extra\'92dos do vocabul\'87rio \'d2Descritores em Ci\'90ncias da \
      Sa\'9cde - DeCS\'d3, da Base de Dados LILACS e inclu\'92dos ao final do Resumo em portugu\'90s, do \
      Resumen em espanhol  e do Abstract em ingl\'90s.\
\

\f2\i\b Agradecimentos
\f0\i0\b0  \
      S\'8bo feitos a pessoas que prestaram colabora\'8d\'8bo ao trabalho como assessoria cient\'92fica, revis\'8bo \
      cr\'92tica da pesquisa, coleta de dados entre outras, mas que n\'8bo preenchem os requisitos para \
      participar da autoria. Deve haver permiss\'8bo expressa dos nomeados. Agradecimentos a institui\'8d\'9bes \
      pelo apoio financeiro, material ou outros, tamb\'8em podem  constar. \
 \
i)    
\f2\i\b Refer\'90ncias
\f0\i0\b0 \
      As 
\f1\b refer\'90ncias
\f0\b0  devem ser numeradas de forma consecutiva, de acordo com a ordem em que forem \
      mencionadas pela primeira vez no texto.  Os 
\f1\b t\'92tulos de peri\'97dicos
\f0\b0  devem ser apresentados de \
      forma abreviada, de acordo com o SeCS/Index Medicus/MEDLINE.  Publica\'8d\'9bes com at\'8e 6 autores, \
      citam-se todos. Acima de 6 autores, citam-se os 6 primeiros seguidos da express\'8bo latina et al.  \
      Os artigos 
\f1\b aceitos para publica\'8d\'8bo
\f0\b0  podem ser citados nas Refer\'90ncias de maneira completa, \
      exceto o n\'9cmero das p\'87ginas e devem terminar com a express\'8bo  [No prelo].\
      Refer\'90ncias a 
\f1\b comunica\'8d\'9bes pessoais, correspond\'90ncia, trabalhos in\'8editos ou em fase de \
      an\'87lise e submetidos \'88 publica\'8d\'8bo
\f0\b0 , n\'8bo devem constar da lista de Refer\'90ncias. Quando \
      essenciais, essas  cita\'8d\'9bes podem ser feitas no rodap\'8e da p\'87gina em que foram mencionadas, \
      acrescentando-se  [Resultados n\'8bo publicados]. \
\
Exemplos:\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Artigo de peri\'97dico
\f0\i0  \
Dar\'8e J\'9cnior S, Yoshimoto CE, Vaz FAC.  O uso da eritropoetina recombinante humana na \
     anemia da prematuridade.  Pediatria (S\'8bo Paulo)  2000;22:130-42.\
\
Vieira GO, Glisser M, Ara\'9cjo SPT, Sales AN.  Indicadores do aleitamento materno na cidade de \
     Feira de Santana, Bahia.  J Pediatr (Rio de Janeiro) 1998;74:11-6. \
\
Samet JH, Libman H, Steger KA, Dhawan R, Chen J, Shevitz AH,  et al.  Compliance with \
     zidovudine therapy in patients infected with human immunodeficiency virus type I: cross-\
     sectional study in a municipal hospital clinic.  Am J Med  1992;495-502.\
\

\f3\i Livro ou monografia\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Naisman HA, Kerr GR.  Fetal growth and development.  3\super rd\nosupersub  ed.  New York: McGrow-Hill; 1970. \
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Cap\'92tulo de livro (autores diferentes do livro e cap\'92tulo)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Ogra PL, Rassin DK.  Human breast milk.  In:  Remington JS, Klein JO, editors.  Infectious diseases of  the fetus and newborn infant.  4\super th\nosupersub  ed.  Philadelphia: Mosby; 1995.  p.108-39.\
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Cap\'92tulo de livro (mesmo autor do livro e cap\'92tulo)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 Ajuriaguerra J.  Manual de psiquiatria infantil.  2\strike \'bb\strike0\striked0  ed.  Barcelona: Toray-Masson; 1975.\
      p.13-8: Historia e fuentes de la psiquiatria infantil. \
 
\f3\i \
Disserta\'8d\'8bo e tese \

\f0\i0 Kiss MHB.  Diagn\'97stico diferencial das hiperbilirrubinemias diretas nos primeiros quatro meses de vida.  [Tese de Doutorado].  S\'8bo Paulo: Faculdade de Medicina da Universidade de S\'8bo Paulo; 1982.  2v.\
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Trabalho apresentado em eventos (considerado em parte) \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 House AK, Levin E.  Immune response in patients with carcinoma of the colon-rectum and \
      stomach.  In: 12\strike \'bc\strike0\striked0  Congreso Internacional del Cancer; 1978; Buenos Aires, Argentina.  v.1,\
      p.135. \
 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Evento (considerado no todo)
\f0\i0 \

\f3\i 9.   
\f0\i0 6\strike \'bc\strike0\striked0  Congresso Brasileiro de Neurologia; 1984; Rio de Janeiro, Brasil.\
  
\f3\i \
Documento eletr\'99nico (artigo de peri\'97dico)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0  Lebr\'8bo ML.  Determinantes da morbidade hospitalar em regi\'8bo do Estado de S\'8bo Paulo\
      (Brasil).  Rev Sa\'9cde P\'9cblica  [peri\'97dico on line]  1999;33(1).  Dispon\'92vel em: \
       HYPERLINK URL:http://www.fsp.usp.br/~rsp \cf2 \ul \ulc2 URL:http://www.fsp.usp.br/~rsp\cf0 \ulnone     [23 maio 1999].\
\pard\tx425\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f3\i \cf0 Documento eletr\'99nico (livro, monografia, dicion\'87rio)\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0 \cf0 11.
\f3\i  
\f0\i0 Oxford English dictionary computer file: on compact disc.  2\super nd\nosupersub  ed.  Oxford: University Press;\
(CD-ROM).\
\pard\tx141\pardeftab708\ri170\qj
\cf0 \
12. Colier L, Balows A, Sussman M.  Topley and Wilson\'d5s microbiology and microbial infections.\
\pard\pardeftab708\ri170\qj
\cf0       9\super th  \nosupersub ed.  London: Arnold; 1998.  (CD-ROM).\
   \
A 
\f1\b identifica\'8d\'8bo das refer\'90ncias 
\f0\b0 no texto, nas tabelas e figuras deve ser feita por n\'9cmero ar\'87bico, em expoente, correspondendo \'88  numera\'8d\'8bo  atribu\'92da na lista de Refer\'90ncias. \sub \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b \cf0 \nosupersub \
Cita\'8d\'8bo de autores no
\f0\b0  
\f1\b texto 
\f0\b0 deve ser feita apenas em casos de 
\f1\b relevante pioneirismo.\
1)
\f0\b0  Preferencialmente, deve ser usado o
\f1\b  
\f0\b0 n\'9cmero em expoente no final de cada frase, antecedendo o ponto final. Ex.: Estudos demonstram que o peso ao nascer \'8e utilizado como indicador socioecon\'99mico\super 2,5,9-11 \sub . \

\f1\b \nosupersub 2)
\f0\b0  Se fizerem parte da reda\'8d\'8bo, citam-se at\'8e dois autores separados pela conjun\'8d\'8bo e; se forem mais de dois, cita-se o primeiro seguido da express\'8bo latina et al.  A inclus\'8bo da data \'8e opcional.\
Ex.: Silva e Rodrigues\super 4 \nosupersub (1998)\super  \nosupersub demonstram que a influ\'90ncia do antibi\'97tico...\
      Carneiro et al.\super 4\nosupersub  atualizaram a t\'8ecnica cir\'9crgica ....\
j) 
\f2\i\b Tabelas\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\i0\b0 \cf0 Devem ser apresentadas em folhas separadas, numeradas consecutivamente com algarismos ar\'87bicos, na ordem em que aparecem no texto e com t\'92tulo breve, por\'8em explicativo. O t\'92tulo deve constar na parte superior da tabela, ser curto e elucidativo. As Tabelas devem ter apenas linhas de encabe\'8damento superior e inferior. N\'8bo devem ser utilizados tra\'8dos internos horizontais ou verticais e as laterais n\'8bo devem ser fechadas. As notas explicativas devem ser colocadas no rodap\'8e das tabelas. 
\f1\b Quadros
\f0\b0  s\'8bo identificados  como tabelas, seguindo uma \'9cnica numera\'8d\'8bo em todo o texto.\
l) 
\f2\i\b Figuras 
\f0\i0\b0 \
As ilustra\'8d\'9bes  (fotografia, desenho, gr\'87fico, mapa, etc.)  s\'8bo citadas como Figuras. Devem ser elucidativas e de adequado padr\'8bo t\'8ecnico. Se geradas em computador, devem ser impressas com alta resolu\'8d\'8bo gr\'87fica. Fotos n\'8bo devem permitir a identifica\'8d\'8bo do paciente. Caso exista a possibilidade de identifica\'8d\'8bo, \'8e obrigat\'97rio a inclus\'8bo de documento escrito com o consentimento livre e esclarecido, do paciente ou respons\'87vel, para a publica\'8d\'8bo. O t\'92tulo breve, por\'8em explicativo, deve constar na parte inferior da Figura, que n\'8bo deve ser fechada por linhas nas laterais e na parte superior. Nas legendas, que devem aparecer entre a Figura e o t\'92tulo respectivo, os s\'92mbolos, flechas, n\'9cmeros, letras e outros sinais devem ser identificados e seu significado esclarecido. No verso de cada figura, deve ser colocada uma etiqueta com o seu n\'9cmero, o nome do primeiro autor e uma seta indicando o lado para cima.\
\
\
\
m)
\f1\b  
\f2\i Abreviaturas e siglas
\f1\i0 \

\f0\b0 No texto seu uso deve ser limitado e quando citadas pela primeira vez devem ser precedidas do nome completo. N\'8bo devem ser inclu\'92das no t\'92tulo e no resumo.
\f1\b \
\
\pard\pardeftab708\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Estas instru\'8d\'9bes est\'8bo baseadas no formato Vancouver do:\
International Committee of Medical Journal Editors.  Uniform requirements for manuscripts submitted to biomedical journals.  N Engl J Med  1997;336:309-16.\

\f4\fs24  
\f0\fs22 \
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f1\b\fs24 \cf0 Lista auxiliar para confer\'90ncia de itens dos artigos enviados \'88 revista:\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\f0\b0\fs22 \cf0 Carta de submiss\'8bo do original assinada por todos os autores\
Carta com cess\'8bo de direitos autorais\
Carta com aprova\'8d\'8bo do trabalho pelo Comit\'90 de \'83tica e Pesquisa da Institui\'8d\'8bo\
Tr\'90s vias impressas do trabalho e c\'97pia em disquete \uc0\u190 \'d3, com texto em letras areal, corpo 12, espa\'8do duplo, texto corrido sem colunas e margens de 3cm\
P\'87gina de identifica\'8d\'8bo com todas as informa\'8d\'9bes solicitadas\
Resumos estruturados (exceto para Comunica\'8d\'9bes Breves e Cartas ao Editor) em portugu\'90s, ingl\'90s e espanhol\
Descritores em portugu\'90s, ingl\'90s e espanhol
\f1\b \

\f0\b0 Refer\'90ncias em estilo Vancouver, listadas por ordem de cita\'8d\'8bo no texto\
Ag\'90ncias financiadoras, n\'9cmero do processo, ano\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs24 \cf0 \

\f1\b Envio dos artigos:\

\f0\b0 Devem ser encaminhados pessoalmente ou por correspond\'90ncia registrada para:\
\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs20 \cf0 Prof. Dr. Fl\'87vio Adolfo Costa Vaz\
Editor Cient\'92fico\
PEDIATRIA (S\'8bo Paulo)\
Av. Dr. En\'8eas Carvalho de Aguiar, 647\
CEP  05403-900 - S\'8bo Paulo, SP, Brasil\
Tel./Fax: (0XX11) 3069-8536\
E-mail: pediatriasp@icr.hcnet.usp.br\
\pard\pardeftab708\ri170\qj

\fs22 \cf0 \
}